# Edesia Café - Social Media

**Estrategia de contenido y crecimiento en redes sociales para cafetería de especialidad**

Información del cliente: 

Cliente: Edesia Café 

Año: 2025 

Servicios: 

Identidad Visual

Diseño Gráfico

Social Media

# El punto de partida

Luego de finalizar el desarrollo de la identidad visual para Edesia Café y acompañar la apertura del nuevo local, Dahiana decidió continuar el trabajo para desarrollar la presencia digital de la marca.

En ese momento, la cuenta de Instagram contaba con aproximadamente **800 seguidores**, construidos durante la etapa en la que el emprendimiento funcionaba desde su casa.

El desafío era acompañar el crecimiento del negocio en su nueva etapa, utilizando las redes sociales como una herramienta para **dar a conocer el café, mostrar la experiencia del local y construir comunidad alrededor de la marca.**

# La estrategia

El trabajo en redes comenzó incluso **antes de la apertura del local**, cuando Edesia Café todavía se encontraba en proceso de construcción.

En esa primera etapa el objetivo principal fue **generar expectativa en la comunidad y despertar curiosidad alrededor de la marca**, anticipando lo que sería la apertura del nuevo espacio.

Para lograrlo desarrollamos una serie de **reels y piezas audiovisuales que iban revelando progresivamente distintos detalles del proyecto**: avances del local, elementos del diseño interior, pruebas de productos y pequeños adelantos de lo que las personas iban a poder encontrar en el café.

Esta estrategia permitió que la marca comenzara a generar conversación y reconocimiento incluso antes de abrir sus puertas.

Una vez inaugurado el local, la estrategia evolucionó hacia un contenido más enfocado en mostrar la experiencia completa del café. A partir de ese momento trabajamos sobre tres pilares principales:

**Experiencia del café**

Contenido que muestra el ambiente del local, la preparación de las bebidas y el disfrute del momento dentro del espacio.

**Producto**

Reels y piezas visuales que destacan la propuesta gastronómica, el café de especialidad y los detalles de pastelería.

**Humanización de la marca**

Contenido que muestra al equipo detrás del café y el día a día del trabajo, generando cercanía con la comunidad.

# Un trabajo en equipo

El desarrollo del contenido siempre fue un proceso muy colaborativo.

Las ideas se piensan en conjunto y el equipo de Edesia ha tenido siempre una excelente predisposición para producir el contenido y llevar adelante las propuestas creativas.

Esa dinámica de trabajo permitió generar piezas naturales, auténticas y alineadas con la personalidad de la marca.

# Crecimiento de la cuenta

**800 → 6.100 seguidores**

**5 meses de trabajo continuo en conjunto**

**+5.300 nuevos seguidores**



<aside>
📌
Ver imagen de referencia en carpeta con el nombre "edesia cafe social media de referencia" 
Acá me gustaría que sea un bloque bien visual, tipo graficas o algo así, te dejo los datos de las metricas en esos 5 meses trabajando con ella para que vos hagas tu magia. 

</aside>

# Reels destacados

- https://www.instagram.com/p/DPhI2LkjgC3/
- https://www.instagram.com/p/DQzqGsljsTL/
- https://www.instagram.com/p/DPzAojujm7H/
- https://www.instagram.com/p/DR-WNKYCa3L/
- https://www.instagram.com/p/DRKgzWdDuRp/
- https://www.instagram.com/p/DRNsxTEjpSk/
- https://www.instagram.com/p/DVb9kqtDuyG/
- https://www.instagram.com/p/DSF3Iu1jgAN/

# Testimonio de Dahiana

Vic se hace cargo de mis redes sociales, haber dejado eso en sus manos fue la mejor decisión. Mis redes explotaron en cuestión de días, mi cafetería fue furor días previos a nuestra apertura gracias a sus ideas. Así que Vic sos muy genia con lo que haces, agradezco haberte conocido!

# CTA

**La estrategia digital de Edesia Café se construyó sobre una identidad visual desarrollada previamente para la marca.**

**Explorar proyecto de branding →** (linkear con edesia cafe identidad visual)
